Vamos a ver la ovulación, que va
a iniciar, y lo que es muy importante, es que vemos que tenemos el borde del ovario.
Ya han visto la anatomía precisa de la pelvis menor, ya han visto la anatomía precisa
del útero,
luego los ovarios, y detrás, tenemos lo que llamamos los ligamentos anchos,
los ligamentos redondos, los ligamentos lombo-ováricos, los ligamentos...
sacros, etc., pero que en realidad son un mismo tejido.
¿Qué quiero decir con esto? Es que si observamos la embriología, la
anatomía
del útero, constatamos que es un pliegue del peritoneo parietal
posterior.
Tienen el peritoneo parietal posterior, y en el desarrollo, habrá una
concentración posterior para formar un útero y
formar...
trompas, que estarán aquí. Y lo que constatamos es que en realidad debe ser
móvil, porque
deben captar, ves, el ovocito,
con mi sacro, hay un movimiento,
ves, en forma de lemniscata, que
está relacionado tanto con la movilidad de crecimiento,
dada por la movilidad y organizada por la motricidad.
¿Me sigues?
Entonces tengo un movimiento así en forma de lemniscata,
pero ligado a todo un tejido mesotelial que está en continuidad
con el fascia endopélvico, etc.
Supongamos que ahora, si miro aquí a nivel de mi sistema
digestivo,
tengo mi fascia de Toldt.
que está aquí, y que se inserta en el peritoneo parietal posterior.
Si tengo una apendicitis, por ejemplo, y tengo
una detención o una pérdida en un plano
energético, en un plano fascial de esta continuidad, puede perturbar
la motilidad o la movilidad
de mi ovario para captar el ovocito.
El peritoneo debe ser libre para permitir esta
fecundación.
Para permitir, vía esta fecundación, primero captar la franja.
Si no la capta, el ovocito queda en la
zona pélvica, digamos,
lo que puede llevar a lo que llamamos fecundaciones extratubar.
que son más un peligro.
¿Por qué? Porque si constatamos y vemos la anatomía,
hay un vínculo directo desde la vagina hasta la cavidad peritoneal
por esta continuidad, ves.
En el hombre, está cerrado, porque hubo el tubérculo de Müller
y el conducto de Wolff que se ha diferenciado, por lo que no hay conexión.
Primero se creó aquí, para el aislamiento de los espermatozoides.
Una primera gran barrera, muy importante, que llamamos una especie de
acidez vaginal.
Una higiene que está presente en la mujer, que es muy importante para destruir toda
bacteria innecesaria.
Primera cosa.
Luego, habrá una segunda cosa.
Aquí habrá un pequeño tapón mucoso a nivel del cuello
del útero.
Tienen el cuello del útero.
Aquí, ven un pequeño tapón mucoso.
Si miramos de frente, constatamos que este tapón mucoso,
una vez al mes, deja pasar las pequeñas aperturas
laterales.
El espermatozoide puede pasar.
Si no va bien, se cierran.
Hay secreciones.
Es necesario cerrar eso la mayor parte del tiempo.
Si realmente hay un aumento, puede haber situaciones de pérdida.
que son flujos relacionados entre otras cosas con esto.
Así que se necesita esta apertura aquí.
Luego, voy a pasar al útero,
y voy a entrar en el útero,
y muy rápido, ¿qué pasará?
Va a haber, y esto es algo que está muy presente en el cuerpo,
y lo hablaremos más tarde en los procesos de asimetría,
es que a nivel de estos cuellos aquí, no los vemos.
Y en realidad, hay pequeños cilios.
así que no solo llegamos
hemos sido bombardeados
de más si pasamos
debemos pasar el cuello
llegamos al buen momento podemos ir
y llegamos al útero
y allí hay que tomar la dirección correcta
generalmente estamos atraídos por el calor
por el azúcar, por las actividades eléctricas
nos dirigimos a la región
y allí
está limpio
pero todo esto es muy importante
¿Por qué?
porque no va a
Es decir, hay un espermatozoide que gana.
No es uno que gana.
Es un conjunto que permite llegar a una cosa.
Por eso la naturaleza está bien hecha.
No hay un ganador.
Naturalmente, es el que sea más recto,
un poco más fuerte, ves, para lograrlo.
Porque tiene que pasar todas sus barreras.
Porque hay quienes tienen malformaciones en los espermatozoides.
Hay quienes tienen el flagelo torcido, así que ¿qué hacen? Girar en círculos.
En el momento en que llego aquí, voy a encontrar otra fase importante,
es que debo llegar a la zona más óptima,
es decir, donde la calidad más óptima es una calidad de un equilibrio
térmico
y de un equilibrio donde el ovocito está realmente listo para acoger al espermatozoide.
Porque en la membrana, hay lo que llamamos...
proteínas, que llamamos
glucoproteínas.
Se llama ZP3.
ZP3, es un
Es un reconocimiento
que se hace primero a nivel
de la membrana.
Una vez que nos hemos reconocido,
¿te gustaría abrir, puedo entrar?
Pero si no tienes este reconocimiento,
no es posible.
Eso significa que nuestro primer reconocimiento
es un reconocimiento membranoso.
¿Soy reconocido?
Pero miren ahora lo que pasa.
La mayor parte del tiempo, ahora realizamos fecundaciones in
vitro.
En las fecundaciones in vitro, hay de diferentes tipos,
pero la que está más presente ahora es lo que llamamos el fixi.
Es decir, tomamos, llego con una gran aguja,
No me importa tu parte trasera, entro
dentro y deposito el espermatozoide
y el patrimonio del espermatozoide.
Eso significa que no hay reconocimiento.
No tenemos mucha, mucha, mucha experiencia, pero uno de los riesgos es que provocamos
cada vez más problemas de fertilidad.
¿Ves?
Pero estos niños también vienen a consulta.
yo la primera pregunta que hago
¿cómo fue la concepción?
¿fue una concepción natural o no?
muy raramente
te lo dirán en primer lugar
vienen con su bebé
uno aquí, preguntamos
¿hubo abortos?
es importante
hay úteros donde francamente
está lleno de abortos, hay que limpiarlos
los úteros a nivel energético, a nivel mental
energético, hay que liberar eso, no funciona, y si
no es así, lo único
que podemos hacer es reconocer al niño, yo lo reconozco por mi
membrana, por la
madre, hago un contacto, hay mamás, no tocan el corazón, no tocan
vienen, no tocan, no han reconocido, no han sido
llevadas, hay que reconectarlas con eso, ves, hay que reconectarlas entre el corazón
y la madre y el vientre, así que redono este reconocimiento.
están moralmente, si quieres,
pero es importante, y los niños,
lo ven, lo sienten.
Lo que es muy importante es que debemos
conocer nuestra historia.
Lo peor, lo peor,
para un individuo, es lo que llamamos
los no dichos.
Pero lo más importante,
es la idea de que debo
conocer mi historia.
Es un gran regalo,
puede ser algo maravilloso.
Cerca de mí,
hay una historia sobre una mujer
que pasó por un don
de espermatozoides
y el niño no sabe
no sabe su historia
así que lleva dentro de sí
una mentira
no sabe
porque los tejidos no pueden mentir
no pueden ocultarte
no puedes ocultar en los tejidos
puedes ocultarlo en tu mente
pero no en tus tejidos
por eso
es por eso
no alcanza un poder en sus manos, porque tocamos algo que
Tal'ovocito, está polarizado, y les dije, en el momento en que el espermatozoide llega,
hay una reorganización de estos ejes, que crea ejes dorsales
ventrales apicales-cráneo-caudales.
Es como si, pero no debe verse tan fuerte, es como si, en los humanos,
este momento es una conexión con el corazón.
el corazón simbólico.
Y entonces, ¿qué haría?
Toco el corazón.
Pero no en su alma.
Porque el verdadero centro está allí.
Con conciencia, claro.
Lo digo, te he entendido, Lourdes.
Intento.
Si vienes a mi casa y conozco esto,
no puedo no hacerlo
el ovario
el ovocito que va a salir
ustedes van a entender
y luego aquí el borde
que llega
a captar este potencial
enorme de vida
mira una ovulación
no es
No es algo pequeño.
No es solo una pequeña célula, chicos.
No, cerremos la boca.
Y aquí vemos, miren aquí, aparecer, ves, justo aquí.
Con nuestras pequeñas células nutritivas, todo este líquido.
Vemos el espermatozoide que llega.
Vemos también el entorno.
y que se mueven por los pequeños cilios.
Y allí llegan y van a intentar primero pasar esta capa,
son todavía varios, para llegar a la zona pelúcida,
para finalmente llegar a la membrana,
y ahí nuevamente, deben tener este reconocimiento membranoso.
Y ahí, hay algunos que están en busca de la llave.
y es él
quien tiene la llave
y ¿qué hace una vez que tiene la llave?
hay una transformación
ves de este tejido
va a liberar un ácido
es realmente un ataque
para entrar en la mucosa
es una
algo bastante fuerte para entrar
un ácido acrosomal
y él entrará, perderá su cola
y en ese momento
momento, tendrá un cierre, por desgranulación alrededor de la membrana
para cerrar a todos.
Aquí vemos los dos patrimonios que van a
encontrarse. Esto va a formar aquí
el encuentro. Esto es realmente una imagen importante que vemos aquí. Vemos el encuentro
de estos dos patrimonios. Miren lo que sucede, como es increíble.
vemos que está vivo
y ahí miren, de repente
creo que lo veremos aquí
allí, ves, miren bien, se ve bien
¡hop!
y aquí, segunda imagen
importante
ya es una gran célula
y ahora entramos en un proceso
dinámico que nos interesará
y esta primera célula de vida
va a formar las dos primeras células de tu vida, que llamamos los
dos primeros blastos, los dos primeros blastómeros.
Eso significa las dos primeras células madre germinales.
Están ahí.
Porque yo, eso había comenzado, todo este trabajo de embriología, estaba
en la búsqueda de esta polaridad, de estas cosas.
Y ahí.
Llego con esto a casa de un amigo biólogo.
He encontrado la imagen del eje, etc.
Porque había visto que había glóbulos polares
y que esto hacía así.
Y veía un eje.
Bueno, voy a casa de un amigo biólogo
que me ha enseñado mucho,
Marc Ruffray, un osteópata biólogo.
Una especie de biblioteca viviente.
Hay quienes son así.
Han leído más libros que tú leerás en tres vidas.
y sobre esto
la idea es super
pero incluso si existe
ya es algo anterior
y esto es lo que hemos hecho
nos hemos ido finalmente a buscar en el ovocito
estas primeras fases de polaridad
con estas banderas
para formar
una preprogramación posible
del sistema